Gambiarra Nativo
por BozoDel

1- O que é?
Eu uso o teclado Nativo (você que baixou este arquivo deve saber que é um tipo de Dvorak brasileiro), mas não tem suporte pra ele no DOSBox. Acabei descobrindo que nem o ABNT2 tem suporte direito, então resolvi fazer uma gambiarra para os dois. Não funciona cem por cento, mas ajuda.

2- Por quê?
O DOSBox não tem suporte para o Nativo, e até aí não há supresa. Mas ele também não tem suporte verdadeiro para o ABNT2. Caso queira conferir, use o comando "keyb br" (para voltar ao teclado padrão, use "keyb none"). O problema é que o programa não reconhece a tecla "/?", que é uma tecla muito necessária para se usar o DOSBox. Não é culpa do pessoal do DOSBox, é que eles dependem da Simple DirectMedia Layer, que aparentemente não vai resolver isso. Sem essa tecla, não consigo configurar o Nativo como ele deveria ser, mas dá pra fazer uma gambiarra.

3- Tem certeza?
É bom para nós "nativeiros" ter um ABNT2 guardado, nunca se sabe. E alguns jogos, é até melhor usar o ABNT2. Usar a configuração do Nativo só é muito necessária quando se precisa digitar bastante.
Esta gambiarra que fiz fica parecida com o Nativo, mas tem algumas limitações:
- Não tem Ç. Se você apertar essa tecla, recebe um C.
- Não tem todos os acentos, só o agudo e o til.
Além disso, você vai ter que instalar (o que não é muito difícil), e, toda vez que for usar o DOSBox, terá que fazer uma configuração rápida.

4- Como instalar?
a) localizar o arquivo "mapper-0.74.map" original
Existe um arquivo do DOSBox chamado "mapper-0.74.map", que contém as informações sobre o layout de teclado. No Linux, esse arquivo fica numa pasta chamada .dosbox, mas não sei onde fica em outros sistemas operacionais. E o arquivo só aparece depois de ter sido salvo uma vez. Então você deve  iniciar o DOSBox, apertar Ctrl+F1, e clicar em "Save". Saia do DOSBox e agora ache o arquivo, deve estar na pasta do DOSBox em algum lugar.
b) substituindo o arquivo "mapper-0.74.map"
Agora você deve colocar o "mapper-0.74.map" que veio junto com este "leia-me" no lugar do arquivo original.

5- Como utilizar?
Tem um detalhezinho, é que TODA VEZ que você for usar o DOSBox, tem que configurar uma coisinha:
a) aperte Ctrl+F1
b) clique no símbolo "\"
c) clique em "Add"
d) aperte o botão "\|" no seu teclado
e) clique em "Exit"
Pronto, agora seu Gambiarra ABNT2 está funcionando!

6- Contato?
Caso tenha alguma dúvida ou queira fazer alguma sugestão, mande um email para danielbzd@zoho.com. Nada de spam, por favor.
